Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/04.mob_scene.po
Languages: zh_cn

source: Designing the mob scene
zh_cn: 设计小怪场景

source: In this part, you're going to code the monsters, which we'll call mobs. In the next lesson, we'll spawn them randomly around the playable area.
zh_cn: 在这一部分中，我们要为怪物编写代码，我们后续会称之为“mob”（小怪）。在下一节课中，我们会在游戏区域周围随机生成它们。

source: Let's design the monsters themselves in a new scene. The node structure is going to be similar to the ``player.tscn`` scene.
zh_cn: 让我们在一个新场景中设计这些怪物。节点结构和 ``player.tscn`` 场景类似。

source: Create a scene with, once again, a :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` node as its root. Name it ``Mob``. Add a child node :ref:`Node3D <class_Node3D>`, name it ``Pivot``. And drag and drop the file ``mob.glb`` from the *FileSystem* dock onto the ``Pivot`` to add the monster's 3D model to the scene.
zh_cn: 还是用 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 节点作为根节点来创建场景。命名为 *Mob*\ 。添加一个 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 节点作为其子项，将其命名为 *Pivot*\ 。将 ``mob.glb`` 文件从\ *文件系统*\ 面板拖放到 *Pivot* 上，这样就把怪物的 3D 模型添加到了场景之中。

source: You can rename the newly created ``mob`` node into ``Character``.
zh_cn: 你可以将新创建的 ``mob`` 节点重命名成 ``Character``。

source: We need a collision shape for our body to work. Right-click on the ``Mob`` node, the scene's root, and click *Add Child Node*.
zh_cn: 我们的实体要添加碰撞形状后才能正常工作。右键单击场景的根节点 *Mob*\ ，然后单击\ *添加子节点*\ 。

source: Add a :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`.
zh_cn: 添加一个 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`。

source: In the *Inspector*, assign a *BoxShape3D* to the *Shape* property.
zh_cn: 在\ *检查器*\ 中为 *Shape*\ （形状）属性分配一个 *BoxShape3D*\ 。

source: We should change its size to fit the 3D model better. You can do so interactively by clicking and dragging on the orange dots.
zh_cn: 我们要调整一下它的大小，来更好地框住 3D 模型。可以单击并拖动橙色的小点来进行。

source: The box should touch the floor and be a little thinner than the model. Physics engines work in such a way that if the player's sphere touches even the box's corner, a collision will occur. If the box is a little too big compared to the 3D model, you may die at a distance from the monster, and the game will feel unfair to the players.
zh_cn: 碰撞盒应该接触地面，并且比模型稍微瘦一点点。即便玩家的球体只接触了这个碰撞盒的角落，物理引擎也会判定发生了碰撞。如果盒子比 3D 模型要大一点，你可能距离怪物还有一定的距离就死了，玩家就会觉得不公平。

source: Notice that my box is taller than the monster. It is okay in this game because we're looking at the scene from above and using a fixed perspective. Collision shapes don't have to match the model exactly. It's the way the game feels when you test it that should dictate their form and size.
zh_cn: 请注意，我的盒子要比怪物稍高。在这个游戏里是没问题的，因为我们是从游戏场景的上方用固定角度观察的。碰撞形状不必精确匹配模型。决定碰撞形状形式和大小的关键是你在试玩游戏时的手感。

source: Removing monsters off-screen
zh_cn: 移除离屏的怪物

source: We're going to spawn monsters at regular time intervals in the game level. If we're not careful, their count could increase to infinity, and we don't want that. Each mob instance has both a memory and a processing cost, and we don't want to pay for it when the mob is outside the screen.
zh_cn: 我们要在游戏关卡中按照一定的时间间隔刷怪。如果你不小心，它们的数量可能就会无限地增长下去，我们可不想那样。每个小怪实例都需要付出一定的内存和处理代价，我们不希望让屏幕之外的小怪浪费资源。

source: Once a monster leaves the screen, we don't need it anymore, so we should delete it. Godot has a node that detects when objects leave the screen, :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>`, and we're going to use it to destroy our mobs.
zh_cn: 怪物离开屏幕之后，我们就不再需要它了，所以我们可以把它删除。Godot 有一个可以检测对象离开屏幕的节点， :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` ，我们就要用它来销毁我们的小怪。

source: When you keep instancing an object, there's a technique you can use to avoid the cost of creating and destroying instances all the time called pooling. It consists of pre-creating an array of objects and reusing them over and over.
zh_cn: 如果要在游戏中不断实例化同一种对象，可以通过一种叫“池化”（pooling）的技术来避免持续地创建和销毁实例。做法是预先创建一个该对象的数组，然后去不断地重用里面的元素。

source: When working with GDScript, you don't need to worry about this. The main reason to use pools is to avoid freezes with garbage-collected languages like C# or Lua. GDScript uses a different technique to manage memory, reference counting, which doesn't have that caveat. You can learn more about that here: :ref:`doc_gdscript_basics_memory_management`.
zh_cn: 使用 GDScript 时，你不必担心这个问题。用对象池的主要目的是避免 C# 或 Lua 等带垃圾回收的语言带来的停滞。GDScript 管理内存的技术和它们是不同的，用的是引用计数，不会产生那种问题。你可以在这里了解更多相关内容：\ :ref:`doc_gdscript_basics_memory_management`\ 。

source: Select the ``Mob`` node and add a child node :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>`. Another box, pink this time, appears. When this box completely leaves the screen, the node will emit a signal.
zh_cn: 选中 ``Mob`` 节点，并为其添加一个 :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` 作为子项。这回出现的就是一个粉色的框。这个框完全离开屏幕后，该节点就会发出信号。

source: Resize it using the orange dots until it covers the entire 3D model.
zh_cn: 使用橙色的点来调整大小，让它覆盖住整个 3D 模型。

source: Coding the mob's movement
zh_cn: 为小怪的移动编写代码

source: Let's implement the monster's motion. We're going to do this in two steps. First, we'll write a script on the ``Mob`` that defines a function to initialize the monster. We'll then code the randomized spawn mechanism in the ``main.tscn`` scene and call the function from there.
zh_cn: 让我们来实现怪物的运动。我们要分两步来实现。首先，我们要为 ``Mob`` 编写脚本，定义初始化怪物的函数。然后我们会在 ``main.tscn`` 场景中编写随机刷怪的机制并进行调用。

source: Attach a script to the ``Mob``.
zh_cn: 为 ``Mob`` 附加脚本。

source: Here's the movement code to start with. We define two properties, ``min_speed`` and ``max_speed``, to define a random speed range, which we will later use to define ``CharacterBody3D.velocity``.
zh_cn: 这是最初的移动代码。我们定义了两个属性 ``min_speed`` 和 ``max_speed``\ （最小速度和最大速度）来定义随机速度的范围，后面我们会用这两个属性来定义 ``CharacterBody3D.velocity``\ 。

source: Similarly to the player, we move the mob every frame by calling the function ``CharacterBody3D.move_and_slide()``. This time, we don't update the ``velocity`` every frame; we want the monster to move at a constant speed and leave the screen, even if it were to hit an obstacle.
zh_cn: 与玩家类似，在每一帧我们都会通过调用 ``CharacterBody3D.move_and_slide()`` 方法来移动小怪。这一回，我们不会再每帧更新 ``velocity`` 了：我们希望怪物匀速移动，然后离开屏幕，即便碰到障碍物也一样。

source: We need to define another function to calculate the ``CharacterBody3D.velocity``. This function will turn the monster towards the player and randomize both its angle of motion and its velocity.
zh_cn: 我们需要再定义一个函数来计算初始的速度。这个函数会让怪物面朝玩家，并将其运动角度和速度随机化。

source: The function will take a ``start_position``,the mob's spawn position, and the ``player_position`` as its arguments.
zh_cn: 这个函数接受小怪的生成位置 ``start_position`` 以及玩家的位置 ``player_position`` 作为参数。

source: We position the mob at ``start_position`` and turn it towards the player using the ``look_at_from_position()`` method, and randomize the angle by rotating a random amount around the Y axis. Below, ``randf_range()`` outputs a random value between ``-PI / 4`` radians and ``PI / 4`` radians.
zh_cn: 我们首先将小怪定位在 ``start_position`` 并用 ``look_at_from_position()`` 方法将它转向玩家，并通过围绕 Y 轴旋转随机量来随机化角度。下面，\ ``rand_range()`` 输出一个介于 ``-PI / 4`` 弧度和 ``PI / 4`` 弧度的随机值。

source: We got a random position, now we need a ``random_speed``. ``randi_range()`` will be useful as it gives random int values, and we will use ``min_speed`` and ``max_speed``. ``random_speed`` is just an integer, and we just use it to multiply our ``CharacterBody3D.velocity``. After ``random_speed`` is applied, we rotate ``CharacterBody3D.velocity`` Vector3 towards the player.
zh_cn: 我们已经获取到了一个随机的位置，现在我们需要一个 ``random_speed``。``randi_range()`` 可以给我们需要的随机整数，并且我们要使用 ``min_speed`` 和 ``max_speed``。``random_speed`` 是一个整数，我们只是使用它与我们的 ``CharacterBody3D.velocity`` 相乘。在乘完 ``random_speed`` 之后，我们将 ``random_speed`` 旋转至朝向玩家的方向。

source: Leaving the screen
zh_cn: 离开屏幕

source: We still have to destroy the mobs when they leave the screen. To do so, we'll connect our :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` node's ``screen_exited`` signal to the ``Mob``.
zh_cn: 我们还需要在小怪离开屏幕后将其销毁。实现方法是将 :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` 节点的 ``screen_exited`` 信号连接到 ``Mob`` 上。

source: Head back to the 3D viewport by clicking on the *3D* label at the top of the editor. You can also press :kbd:`Ctrl + F2` (:kbd:`Alt + 2` on macOS).
zh_cn: 单击编辑器顶部的 *3D* 标签回到 3D 视口。你也可以按 :kbd:`Ctrl + F2`\ （macOS 上则是 :kbd:`Alt + 2`\ ）。

source: Select the :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` node and on the right side of the interface, navigate to the *Node* dock. Double-click the ``screen_exited()`` signal.
zh_cn: 选中 :ref:`VisibleOnScreenNotifier3D <class_VisibleOnScreenNotifier3D>` 节点，然后在界面右侧打开\ *节点*\ 面板。双击 ``screen_exited()`` 信号。

source: Connect the signal to the ``Mob``
zh_cn: 将信号连接到 *Mob*\

source: This will take you back to the script editor and add a new function for you, ``_on_visible_on_screen_notifier_3d_screen_exited()``. From it, call the ``queue_free()`` method. This function destroy the instance it's called on.
zh_cn: 这样你就会被带回到脚本编辑器，并且帮你添加了一个新的函数 ``_on_visible_on_screen_notifier_3d_screen_exited()``\ 。请在里面调用 ``queue_free()`` 方法。这个函数会将调用它的实例销毁。

source: Our monster is ready to enter the game! In the next part, you will spawn monsters in the game level.
zh_cn: 我们的怪物已经准备好进入游戏了！在下一部分，你将在游戏关卡中生成怪物。

source: Here is the complete ``Mob.gd`` script for reference.
zh_cn: 这是仅供参考的完整 ``Mob.gd`` 脚本。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
